# DuinoOS 对喽操作系统

一个运行在Arduino上的操作系统，写这个系统是为了好玩，旨在压榨Arduino的每一滴性能！

系统随缘更新，可能一天好几次更新，也可能好几个月一次更新，主要看心情😃

Arduino可以作为很便宜的计算机来使用（国产兼容版￥10左右，非常便宜），如果能在上面 **看小说、打游戏、写程序** ，那不得比某某派（￥200-300左右）划算多了！

## Development Roadmap 开发路线图

### Step.1 编写底层架构

1. 先引入底层驱动，支持访问硬件：

   - **屏幕显示**
   - **SD卡**
   - **屏幕触摸感应**
   - **串口键盘**

2. 实现类似MSDOS一样的文件**操作系统**，可以创建删除文件和文件夹，可以**查看BMP图片**，可以**看英文小说**。

3. 编写一个**2D卷轴引擎**（打算取名`Scrollrino`，就是`Scroll + Arduino`），可以通过Page Scrolling实现**流畅**的界面**滚动滑动体验**。

4. 导入中文字库到SD卡，实现中文显示，可以**看中文小说**（最好支持Unicode，支持各个国家语言，如果不行，GB2312编码也是一个可以接受的备选项）

5. 实现一个简单的**C/C++编译器**（类似**gcc**，打算取名`Compino`，就是`Compile + Arduino`），可以**直接用Arduino编译**C/C++二进制程序。

6. 实现一个**文本编辑器**（类似**vim**），可以**直接连接键盘，在Arduino上愉快地敲代码**！

7. 实现一个**C/C++运行时**（类似**Java JVM**，打算取名`Runmino`，就是`Runtime + Arduino`），可以在Arduino上**运行编译好的C/C++二进制程序**。（Arduino并不采用冯诺伊曼结构，而是哈佛结构，所以编译好的二进制程序不经过烧写，是无法被CPU直接读取到的。这注定了Arduino自己编译的程序，即使是二进制，也许要套一层运行时。）

   > 冯诺伊曼结构，也称普林斯顿结构：是一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的存储器结构。
   >
   > 哈佛结构：是一种将程序指令储存和数据储存分开的存储器结构。

8. 为C/C++运行时实现**虚拟内存**，用SD卡的存储空间，补充Arduino仅有的2KB运行内存。（真的想吐槽，2KB内存是什么鬼，太抠门了，还不如1980s的老电脑！）

9. 为C/C++运行时实现**多线程支持**，同时运行多个程序，实现一边做A，一边做B。

### Step.2 丰富应用生态

1. `Tomatino (Tomato + Arduino)`：运行在Arduino上的**番茄钟软件**。
2. `Rhymino (Rhyme + Arduino)`：DuinoOS的**拼音输入法**。
3. `The Adventure`：运行在Arduino上的**2D开放世界游戏**。
4. `Lumino (Illumination + Arduino)`：运行在Arduino上的**3D光线追踪渲染引擎**，**渲染漂亮的3D图像，各种玻璃球，折射反射，天空盒子**！（估计渲染一张图片会用10min以上吧，哈哈哈，不过无所谓，反正支持多线程，可以一边看小说😃）
5. `Neurino (Neural Network + Arduino)`：运行在Arduino上的**PyTorch Compatible的神经网络运行时**，可以**运行AI模型**，实现**手写输入识别**。（估计慢得要死，但是很好玩啊！哈哈哈）
6. `Bottino (Bottle + Arduino)`：运行在Arduino上的**因特网服务器**，类似python的bottle库。
7. `Chromino (Chrominum + Arduino)`：运行在Arduino上的**因特网浏览器**，类似Chrome，可以渲染HTML/CSS页面，运行JavaScript脚本。
8. `Gittino (Git + Arduino)`：运行在Arduino上的**版本管理软件**。

## Hardware Prerequisites 硬件要求

- Arduino UNO 开发板一块（国产兼容版¥10左右，非常便宜）

- 微雪 3.5inch TFT Touch Shield 触摸屏一块（¥136.35，很便宜的屏幕，毕竟HDMI小显示器动不动就要¥500以上，上不封顶）

  驱动芯片：ILI9486(LCD控制)、XPT2046(触摸)；分辨率：480x320

  购买链接：https://www.waveshare.net/shop/3.5inch-TFT-Touch-Shield.htm

  声明：我和微雪官方没有任何商业合作和关联，放这个链接只是为了让大家不要买错型号。

  本操作系统只支持这个型号的显示屏，如果你使用其他屏幕，基本上肯定无法正常工作，除非你运气好。

  为什么不支持更多屏幕？因为我懒得写几百个驱动，我只想写一个。

  如果你想要用不同的显示屏，欢迎联系我获取开发技术资料，然后你自己可以修改代码来支持它们。

- 8GB microSD 卡一张，插入到触摸屏底部的TF卡槽中，用于内存扩容（¥15左右）

合计：¥161.35（相对一台电脑来说，非常便宜）

